"실화 루머 바탕"
우디, 다 보여
안녕, 자기야
나 말이야? 스트레칭해
죽은 새끼벌레 자세지
그래
끝나면 들어올래?
당신 딸이 찾아
들어갈게, 그래
알았어
망할
정말 유감이야, 올리브
얼마나 힘들지 상상도 안 돼
파혼하는 게 쉬운 일이 아니지
그래
뭐라고 말 좀 해
딸…
이 말만 할게, 그…
네 약혼자는
세상 똥멍청이야
형편없는 뮤지션에
스타일도 구린데다
춤도 애매하게 추잖아
영화관 갈 때마다
핫도그를 먹고
크게 보면
파혼한 게 잘된 거야
지미한테 연락해 봤어?
얘기 좀 들어 봐
- 네? 왜요?
- 그…
그래요
남자 얘기 들어 보죠
- 그 뜻이 아니었어
- 남자고 가부장제고 다 죽어라
가부장님, 할 말 있어요?
내가 껴선 안 되는 데
낀 것 같으니까
자리 비켜 줄게
아주 중요한
여자들만의 주말 보내
- 난 빠져 줄게
- 우드…
매튜나 보러 가야겠다
- 끝내주네요
- 오스틴으로?
오스틴에 사니까 그래야지
말했잖아
한번 오라고 난리도 아니라고
아무튼 나는 빠져 줄 테니까
그동안
코코넛 아이스크림 먹고
베개 싸움이나
청바지인가 뭔가 돌려 입는
영화 같은 거 봐
난 나중에 올게
여자 셋과 사는 사람이
어쩜 그렇게 여자를 몰라요?
솔직히 여자라는 종족이
이해하기 힘들어
그래, 난 우리가
같이 있어야 한다고 봐
올리브한테 가족이 절실하니까
나도 그 말이야, 난…
남자들 다 뒈지라 그래
어차피 쓸모없잖아
우리 함께 있어야 해
'인생은 우리의 이력서다'
'우리의 이야기이며'
'우리가 한 선택이
그 속을 채운다'
'훗날 돌아보는 순간이 기다려지는
삶을 살 수 있을까?'
'결국 그게 핵심이다'
매튜 맥커너히, '그린라이트'
나는 언어를 잘 다루는 편이다
내 책 '그린라이트'가
괜히 600만 부나 팔렸겠는가?
그런데도
연설문 하나 쓰기가 힘들다
평범한 연설문이 아니긴 하다
'신사 숙녀 여러분, 이건…'
돌아가신 아버지의 유산을 기리는
아주 중요한 연설이니까
'신사 숙녀 여러분'
'아버지는
변화무쌍한 분이었습니다'
'카우보이'
그래
'텍사스 사람'
그렇지
'남자'
잘 좀 하자, 맥커너히
너무 고리타분해서
오글거리잖아
AI가 쓴 글 같지 않게
만들어 보자고
며칠째 저래요
얘, 원래 저런 과정을 거쳐
그냥 편하게 앉아서 즐기렴
- 영감은…
- 아버지
아주 이상한 곳에서 떠오른다
- 그리고 지금 나는…
- 빅 맥
- 영감이 떠오르기만 기다린다
- 그래
- 그동안…
- 아버지는…
평화롭고 조용하게…
저거 우디니?
안녕하십니까
맥커너히 가족 여러분
브라더스
- 리버
- 이리 와요
- 안녕, 그래
- 안녕
여긴 웬일이야?
텍사스까지 무슨 일로 왔어?
긴장을 풀 시간이 필요했어
하는 것도 없으면서
무슨 긴장을 풀어?
아니, 나 바짝 긴장한 상태야
그러니까… 실은
올리브한테 일이 좀 생겼어
- 그리고…
- 그렇구나
집에 에스트로겐이 폭발이라
나 같은 단순한 남자가
감당하기 벅차달까
그래서 올리브를
드넓은 초원으로 데려와서
시원하게 울부짖게 하면서
코요테들 쫓아낼까 싶었어
알아들었어, 있잖아
넌 내 가족이야
내 건 다 네 거고
- 마찬가지야, 버스만 빼고
- 그래
근데 오늘은 타이밍이 안 좋아
앞으로 24시간 동안
나 재미없을 거거든
사실 내일 아침에
응원 행사가 있어
우리 아버지 저지를
은퇴시킬 거야
몇 달간 준비한 행사고
내가 연설도 하는데
완벽해야 해, 그렇지?
근데 아직 못 써서
지금부터 내일까지
코 박고 써야 해
그거 끝나면
실컷 빈둥거리면서 놀자
근데 지금은 집중해야 해
괜찮겠어?
더 말할 것 없어
쥐 죽은 듯이 있을게
- 그래
- 한 가지만 더
너희 수도관, 가스관
오수관 청소구 좀 빌려줘
활성탄 트레이까지 준비해 주면
큰 도움이 될 거야
난 서재로 갈게
- 그래, 제수씨한테 말할게
- 그렇지
- 와 줘서 고마워, 내일 봐
- 응, 사랑한다
- 어떻게 지냈어? 1년 됐나?
- 응
그새 너 많이 커졌다
그래? 고맙네
너도 많이 커졌어
여자한테 크다고 하면 안 돼
아니, 가슴 같은 거
말한 게 아니야
네 몸 전체가 보기 좋게 커졌다고
그냥 장난친 거야
그렇지, 그럴 줄 알았어
좋아, 나 장난 좋아하거든
나 갖고 놀기 딱 좋아
친구, 일하는 건 아는데
여기 오는 길에
도로 갓길에서 호박을 찾았거든
대답해 봐
창의력에
호박 수프만 한 게 없지?
그래, 고마워
'아버지는…'
좋아
고마워
안에서 머리카락 같은 거 나오면
라쿤 털이야
옆에서 호박 갖고 싸우고 있더라
그래, 고마워, 친구
그래, 친구
연설문은 어떻게 돼 가?
잘돼 가, 서서히 감 잡고 있어
옛날 생각 하면서 집중하지
아버지에 관한 추억이 많다니
정말 좋겠다
난 범죄자 식별 사진 두 장과
아버지가 만든
하트 모양 담배 자국뿐이거든
책상 좋네, 마호가니야?
나 배고파
그래, 들러 줘서 고마워
솔직하게 말해서
내 머리로는
진짜 여자들이 이해가 안 돼
지금 연설문 때문에
내 심정이 그래
완벽하게 하고 싶은데
생각이 너무 많아서
머리가 안 돌아가는 것 같아
네가 뭘 적든 아버님은…
어디까지 적었어?
내가 들어 줄게
'빅 맥 같은 사람에 관해
무슨 말을 할 수 있을까요?'
이게 다야
초고를 50가지나 적었는데
이거다 싶은 게 없어
그래서 너도 호박 수프도
- 나 좀 혼자 두면 좋겠어
- 있지
- 네 문제가 뭔지 알겠어
- 그래?
너 꽉 막힌 거야
아니, 오늘 아침에 쌌어
- 그쪽 구역은 문제없다고
- 여기를 말하는 게 아니야
여기가 막혔다는 거지
하고많은 날 중에 하필 오늘
내가 여기에 온 게
얼마나 천운인지 모를 거다
내가 답을 딱 알거든
너 루틴에서 벗어나야 해
아니, 내 독백을 찾으려면
혼자만의 시간이 필요해
독백을 찾아야
글을 쓸 수 있거든
아니, 나랑 대화해야
독백이 나올 거야
우디, 미안한데
내 서재에서 좀 꺼져 줄래?
아니면 우리 둘 다 나가서
딱 한 잔만 마시든가
- 아니, 안 돼
- 돼
아니야, 안 된다고
- 된다니까, 가자
- 나 이거 써야 해
그럼 맘대로 해라
잘 가, 우디, 사랑해
'아버지의 거시기는
텍사스만 했다'
고등학생 대상이잖아, 맥커너히
도대체 뭔 생각이야?
왜요?
우디?
- 한 잔이야
- 딱 한 잔이면 돼
- 조이한테 택시 불러 달라고 할게
- 금방 올게
조이도 반신반의했는데
우버 풀이 꽤 쿨하네
- 죽인다!
- 예!
- 진짜 매튜 맥커너히예요?
- 맞습니다
내 여친이랑 잘래요?
아니요
- 사람들한텐 잤다고 해도 돼요?
- 아니요, 안 돼요
우디는요?
네, 맘대로 말해요
내 이미지만 지켜 주고요
- 고마워요, 해럴슨 씨
- 우드
휘슬러스 가는 줄 알았는데
진작 도착해야 했잖아
휘슬러스 가려고 했는데
태너가 조금 더 가면
괜찮은 곳이 있대
얼마나 더 가면 되는데?
30, 40분?
길어야 1시간이야
확실히 한 시간은 넘죠
또 시작이군
좋은 데 가려면
멀리 가기도 해야 해
- 그냥 즐겨
- 그래
에어컨 꺼도 될까요?
- 프레온은 별로라
- 아니, 에어컨 끄지 마
여긴 틀어야 해, 뜨겁다고
또 누가 뜨겁게?
대자연
바싹 말라서 죽어 가고 있지
이 차가 프레온을 남용해서
오존층이 파괴됐거든
그쪽 구멍만 닫아요
그게 중요한 게
아니잖아요, 태너
- 건드리지 마요
- 아뇨, 건드릴 거예요
에어컨 끄지 마
이거 건드리지 말라니까
다 건드리고 싶어졌어요
이제 프레온이 문제가 아니에요
- 뭐예요?
- 내 손 치지 마요
건드리지 말랬잖아요
- 왜 그러냐
- 난 맘대로 건드릴 거예요
- 건드리지 마요
- 이분 차잖아
- 별점 테러할 거예요
- 건드리지 말라고요
도대체 뭐가 문제야?
토한다
태너, 태너
- 차일드 락 풀어요
- 이거 놔요
빌어먹을 차일드 락…
매튜 맥커너히 극혐!
도대체 왜 그랬어?
빌어먹을 기후 변화 부정론자들
아직도 신호 안 잡혀
엉덩이가 반밖에 안 찼다고
생각하는 편이구나?
컵 아니야?
아니, 엉덩이
엉덩이가 맞아
아니야, 그게 뭔 뜻인데?
컵이 반만 찼다는 건 뭔 뜻인데?
뭐로 찼는데?
아무튼 내 말은
흐름에 몸을 맡기라는 거야
생각을 하지 마
우주가 이끄는 대로 따라가
네가 다 통제하려고 하지 말고
내일 아침 아버지 추모식에
근사한 연설문을 준비하려 한다고
내가 다 통제하려 드는 건 아니야
아이고
여기 호러 영화 찍으면 딱이겠다
그래, 이미 호러 영화 속에
들어온 것 같은데
제기랄
나 납치 보험 만료됐는데
상황이 심각해지면 네가 막아
난 도움을 청하러 갈게
넌 지그, 난 재그
내가 재그를 더 잘하거든
저기, 우리 시내까지
태워 주실래요?
물론이죠, 타요
잠깐만, 아는 얼굴인데
TMZ 직원이잖아요
이 사람 TMZ 직원이야
저번에
우리 애 학교 밖에 서 있었죠
우리를 미행하는 거예요?
네, 미행하고 있었어요
근데 학교 울타리에서
1.5m 이상 떨어져 있었죠
법은 지킨다고요
신사네, 가자
난 TMZ 사람이랑 차 안 타
그러면 걸을래?
태워 줘서 고마워요
천만에요
하는 말 전부 녹음해서
나중에 TMZ 사이트에 올려도 돼요?
- 얼마든지요
- 절대 안 돼요
네, 안 돼요
이런, 조 로건이 떴나 봐요
주지사 출마 루머를 들었거든요
조 로건이 싫진 않지만
뉴저지 사람이잖아요
텍사스 주지사는
텍사스 사람이 해야죠
옳소
또 누가 맨날
출마한다고 했게?
우리 아버지
훌륭한 주지사가 되셨을 거야
아버지는
애매하게 굴지 않으셨거든
무슨 역경이 찾아와도
말만 하면 함께해 주겠다고 하셨어
늘 함께할 거라셨어
이것 좀 괜찮네
좋아, 연설할 때 써먹어야겠다
이제 영감이 떠올랐나 보구먼
좀 돌아가도 될까요?
좋죠, 어디로요?
소리 키워 줄래요?
'램블링 맨'
아버지 18번 노래였어
이게 우주의 계시일지도 몰라
잘 살려 보자
'아버지는 모자만 걸면
어디든 집이라고 하셨죠'
'세상은 아버지를 환영해 줬고요'
'빅 맥은 지금까지도
그런 사람입니다'
'현자는 죽지 않으니까요
사라질 뿐'
자, 도착했습니다
저장
다 됐어
내 작품이야
아버지에 관해 하고 싶은 얘기
전부 적었어
나 데리고 나와 줘서 고마워
이제 집에 가자
눈 좀 붙여야겠어
아니, 잘 시간은 차고 넘치지만
나랑 예수님은 시간 없어
여기에 괜히 데려온 게 아니라고
나 믿어?
- 아니, 맙소사
- 따라와
나와 보셔
이 개자식
오늘 밤
더 짜릿한 경기가 펼쳐집니다
다음 선수는 록하트 출신으로
최근 고향 로데오 경기에서
상금을 땄고…
잭팟 로데오네
시작합니다
잭팟 로데오야
아버지가 예전에
여기서 로데오를 하셨어
그래서 데려온 거야
로데오 챔피언이셨잖아
그랬지
한 번은 어머니랑
아버지를 보러 왔어
난 늘 아버지처럼
황소를 타고 싶었지
그래서 황소 타러 갔는데
어머니가 머리채를 붙잡으시곤
미래의 돈줄을 망칠 생각은
꿈도 꾸지 말라시더라
자, 다음 선수가
황소에 올라탑니다
뭐…
어머님은 여기 안 계시잖아
됐어
진짜로?
응
- 에라
- 그래야지
에라, 모르겠다
다음은 여기서 가장 큰 황소인
거브너입니다
- 지갑
- 그래
성배야, 목숨 걸고 지켜
- 물론이야
- 씌워 줘요
준비됐어요
좋아요, 가죠
세게 떨어졌습니다
- 매튜
- 일어나질 않네요
친구, 일어나
괜찮아?
괜찮나 봅니다
예!
세상에
- 너 황소를 탔어
- 내 얼굴 어때?
- 좋아, 잘 붙어 있어
- 나 어땠어? 8초 버텼어?
최소
도파민 터진다
휴대폰 줘 봐
- 어서
- 안 돼, 여기 있는데…
이 근처에 있어, 잠깐만요
기다려, 링 안에 떨어뜨렸어
찾았다
우리 살짝 문제가 생겼을지도?
이거 쌀 포대에 넣으면 될까?
뭐야?
내 연설문 들어 있었잖아
클라우드에 안 올렸어?
안 올렸어
신호도 안 잡혔고
초고였단 말이야
그래도 네가 썼으니까
다시 쓸 수 있잖아
못 써, 그렇게 되는 게 아니라고
저절로 써지는 거야
천국에 계신 아버지가
계시를 내려 줬던 거라고
무아지경으로 썼던 거라
다시 못 써
내가 늘 말했잖아
왜 셔츠에 주머니를 달아?
- 완전 쓸모없는데
- 진짜 딱 너답다
- 무슨 뜻이야?
- 어떻게 이렇게 단순한 일도
제대로 못 해?
황소가 밟은 걸 어째
고의도 아니었잖아
딱 그런 식이야
있지, 나 너 사랑해
진짜로 사랑하는데
난 지금 집에 있어야 해
내 근사한 침대에
어여쁜 마누라 옆에 누워서
완벽한 연설을 준비하며
푹 쉬어야 하지
넌 그딴 거 관심 없잖아
- 있어
- 없어
남의 집에 쳐들어와서
너 좋은 일만 했지
흐름 따라가라더니
네 흐름만 따랐잖아
네가 머리 싸매고 있길래
데리고 나온 거야
아니, 이 꼴을 당하게 했지
그리고 좋은 마음으로
나 보러 온 척하지 마
사실 아니잖아
넌 문제가 생길 낌새만 보이면
회피하지
가족 문제가 생기니까
언제나처럼 도망친 것뿐이야
- 엿 먹어, 매튜
- 너나 엿 먹어, 우드
8초야
고작 8초 동안도
내 휴대폰을 못 지켜?
8초?
1초도 못 버텼어
좀 치사했다, 우드
미안
우디, 그러지 마
집에 가자
알아서 갈게
8시까지 학교에 갈 수 있을까요?
좀 촉박한데요
휴대폰 잠깐 빌려주실 분?
시끄러워서 안 들…
어디야?
우리 지금 행사에 가
똥 냄새가 나는데
사랑해, 거기에서 보자
어젯밤에 어떻게 된 거예요?
매튜는 어디 있고요?
밸, 이런 말 하기 미안한데
당신 남편은 상놈 중의 상놈이에요
그러니 말 안 할게요
해럴슨 가족 여러분, 갑시다
우디, 태양광 충전하려면
네 시간 기다려야 해
매튜 어디 있는지 알아요?
- 치어리더 끝나면 나가야 해요
- 다 왔을 거예요
루시 씨
당신 닭이 우승하길 빌어요
트리샨, 좀 태워 줄래?
알파 원 착륙합니다
서둘러
오프닝 시작해요
시작하라고요
오스틴의 매튜 맥커너히를
환영해 주십시오
매튜 맥커너히?
여기요
오스틴의 매튜 맥커너히를
환영해 주십시오
감사합니다
여러분
겨우 도착했네요
늦어서 미안해요
어네스토, 스포트라이트 끄고
메인등만 켜 줄래요?
그렇죠, 고마워요
다들 모였군요
다시 한번 늦어서 미안해요
어젯밤에 난리도 아니었거든요
사실 빅 맥스러운 밤을
보냈다고나 할까요
아버지는 잠깐 볼일 보러 나가셔서
6일씩 집에 안 들어오는 분이셨죠
네, 깜빡하셨거나
무책임하게 구신 게 아니라
길에서
트럭을 고쳐야 하는 사람을 보면
도와주는 분이었거든요
낯선 사람과 만나서는
기약 없이 어울리셨죠
아버지는 친구와 외출해서…
"예약석"
직감이 이끄는 대로…
가는 분이셨어요
어젯밤은 계획대로 안 됐어요
이 행사를 초 단위까지
계획했었거든요
슬라이드쇼에 불꽃놀이도
준비했어요
시간 계산 다 해놨고, 난 뒤에서
스포트라이트 받으며 나오려 했죠
끝내주는 연설문도 썼는데
다 못 하게 됐네요
무슨 상관이겠어요
지금 여러분과 이곳에 있잖아요
우리 가족이 우리 아버지가
남을 위해 앞장서는 법을
배운 곳에 왔죠
여기서 옆에 있는 친구를 위해
모든 걸 거는 걸 배우셨어요
저한테도 그런 친구가 있어요
절 위해 목숨 거는 친구요
여러분 곁에도 있으면 좋겠네요
이곳에서 아버지는
남자, 아버지, 텍사스 사람이
되는 법을 배우셨습니다
아버지가 보고 싶네요
사랑해요, 아버지
가자, 부트 스쿠터스
저기 보세요
타이밍 맞춘 대로 등장하네요
술 마시긴 좀 이르지 않나요?
간다고 하지 않았니?
이건 술 아니야
모닝커피와 칼루아지
보드카는 안 들었어
빅 맥 추모식에
안 가셨다니 놀랐네요
뭐…
사람들은 기억하고 싶은 대로
기억하지만
실제는 다를 수 있어
있잖니
나 아니면 매튜는
반라에 오일 바르고
라스베이거스 '매직 마이크' 쇼
뒤에서 춤추고 있었을 거야
매튜는 어머님을 가장 사랑해요
근데 남자한테
아버지는 특별하잖아요
그래, 남자애들과 아버지들
말 잘했어
저한테 클라이브 V. 해럴슨
죄수 번호 57382보다
더 좋은 롤 모델이 있었다면
- 더 좋은 부모가 됐을까 싶어요
- 아니
잠깐 내 말 좀 들어 봐
다 좋고
다 나쁘기만 한 사람은 없어
난 네 아버지를 알았어
나름대로 장점이 있었지
물론 문제의 낌새만 보여도
잽싸게 도망가곤 했지만
지금 너처럼 말이야
아니… 어머님을
25년간 알고 지냈는데
우리 아버지를 알았던 걸
지금 말하는 거예요?
아니…
떠벌리고 다닌 건 아니야
여러 번의 이혼 중에
있었던 일이었어
아마 두 번째 이혼이었을 거야
그래, 그때 일이 있었지
무슨 일이 있었는데요?
혹시 우리 아버지와
잠자리하셨어요?
세상에, 우드로
어쩜 그런 말을
매너라곤 없어?
품격 있는 여자와
할 만한 대화가 아니잖아
너랑 매튜가
늘 형제처럼 싸우는 게
완전히 우연은 아닐 수도 있어
그 말만 할게
더 할 말도 없고
맙소사
빅 맥이 매튜의 아버지가
아닐 수도 있다는 말씀이세요?
누가 그런 말을 했어?
- 오해한 것 같은데
- 어머니
진짜 술을 마셔야겠다
이건 충분히 했지?
어디 가세요?
저랑 매튜가…
신경 쓰지 마, 우디
우디!
- 뭐였어요?
- 매튜
세상에, 죽은 거예요?
- 웬일이야
- 아닌 것 같아
버스에서 기다려
매튜
- 매튜
- 우드, 안녕
사과하러 왔어, 나 봐
내가 요즘 좀 힘들었어
어제 내가 힘들다고 했잖아
사실 1년 내내 힘들었어
아버지 돌아가셨을 때와
같은 나이가 됐거든, 모르겠다
그래서 머리가 너무 복잡해
아무튼 사과할게
나도 사과할게
- 어머님이 해 주신 말이 있어
- 내 말부터 들을래?
- 그래, 근데…
- 한 마디만 더 하면 돼
어젯밤에 우주가…
나한테 말을 했어
내 목표가 또렷해졌어
나 주지사에 출마할 거야
너 취했어?
이렇게 정신이 또렷한 적이 없어
- 그래
- 들어 봐
네가 내 곁에 있어 줘야 해
선거 유세 할 때
내 옆에 있어 줘야 한다고
네 덕에 눈을 떴어
네가 결정적인 열쇠야
내가 믿을 수 있는 사람은
너뿐이야
너랑 밸, 두 사람이
늘 날 바로잡아 주지
정신 차리게도 해 주고
그렇다고 내가 멈추진 않아
주지사에 출마하려면
네 도움이 그 어느 때보다 절실해
내가 지금 정신 차리게 해 줄게
- 난 무정부주의자야
- 그래
그리고 이건
역대급 미친 생각이고
그렇지
내 말이 이 말이야
날 봐
네가 필요해, 형제
어쩔래?
너…
에라이
우리 해 보는 거야
해 보는 거라고
고맙다
우리 엄마가 뭐 어쨌다고?
그게…
지금 타이밍이…
타이밍 딱 좋아
뭐든 감당할 수 있어
그래, 내 생각에는
어머님이…
100% 확실한 게 아닌데…
알코올 문제가 있는 것 같아
아이고
나 태어나기 전부터 그러셨어
좋았어, 사랑한다
자막: 박윤슬